```text
-接口（Interface），在JAVA中是一个抽象类型，是抽象方法的集合，接口通常以Interface声明；
-一个类通过继承接口的形式，从而来继承接口的抽象方法
-接口并不是类，编写接口的方式和类很相似，但是他们属于不同的概念，类描述对象的属性和方法，接口则
  包含类要实现的方法
-除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法
-接口无法被实例化，但是可以被实现，一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为
  抽象类。另外，在JAVA中，接口类型可用来声明一个变量，它们可以成为一个空指针，或是被绑定在一个以此接
  口实现的对象
```

## 接口与类相似点
```text
-一个接口可以有多个方法
-接口文件保存在.java的文件中，文件名使用接口名
-接口的字节码文件保存在.class文件中
-接口相应的字节码文件必须在与包名称相匹配的目录结构中
```

## 接口与类的区别
```text
-接口不能用于实例化对象
-接口没有构造方法
-接口中所有方法必须是抽象方法，java8之后，接口中可以使用default关键字修饰的非抽象方法
-接口不能包含成员变量，除了static和final变量
-接口不是被类继承了，而是要被类实现
-接口支持多继承
```

## 接口特性
```text
-接口中每一个方法也是隐式抽象的，接口中的方法会被隐式的指定为public abstract（只能是这个，其余报错）
-接口中可以含有变量，但是接口中的变量会被隐式指定为public static final类型（只能是这个，其余报错）
-接口中的方法是不能在接口中实现的，只能由实现接口的类来实现接口中的方法
```

## 抽象类和接口的区别
```text
-抽象类中的方法可以有方法体，就是能实现方法的具体功能，但是接口中的方法不行
-抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是public static final类型的
-接口中不能含有静态代码块以及静态方法（static修饰的），而抽象类可以有静态代码块和静态方法
-一个类只能继承一个抽象类，而一个类可以实现多个接口

注：JDK1.8以后，接口里可以有静态方法和方法体了
注：JDK1.8以后，接口允许包含具体实现的方法，该方法称为默认方法，默认方法使用default关键字修饰
注：JDK1.9以后，允许将方法定义为private，使得某些复用的代码不会把方法暴露出去
```

# 未完，day03继续----------->